Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio.po
Languages: ko

source: :mod:`asyncio` --- Asynchronous I/O
ko: :mod:`asyncio` --- 비동기 I/O

source: asyncio is a library to write **concurrent** code using the **async/await** syntax.
ko: asyncio는 **async/await** 구문을 사용하여 **동시성** 코드를 작성하는 라이브러리입니다.

source: asyncio is used as a foundation for multiple Python asynchronous frameworks that provide high-performance network and web-servers, database connection libraries, distributed task queues, etc.
ko: asyncio는 고성능 네트워크 및 웹 서버, 데이터베이스 연결 라이브러리, 분산 작업 큐 등을 제공하는 여러 파이썬 비동기 프레임워크의 기반으로 사용됩니다.

source: asyncio is often a perfect fit for IO-bound and high-level **structured** network code.
ko: asyncio는 종종 IO 병목이면서 고수준의 **구조화된** 네트워크 코드에 가장 적합합니다.

source: asyncio provides a set of **high-level** APIs to:
ko: asyncio는 다음과 같은 작업을 위한 **고수준** API 집합을 제공합니다:

source: :ref:`run Python coroutines <coroutine>` concurrently and have full control over their execution;
ko: :ref:`파이썬 코루틴들 <coroutine>`\을 동시에 실행하고 실행을 완전히 제어할 수 있습니다.

source: perform :ref:`network IO and IPC <asyncio-streams>`;
ko: :ref:`네트워크 IO와 IPC <asyncio-streams>`\를 수행합니다;

source: control :ref:`subprocesses <asyncio-subprocess>`;
ko: :ref:`자식 프로세스 <asyncio-subprocess>`\를 제어합니다;

source: distribute tasks via :ref:`queues <asyncio-queues>`;
ko: :ref:`큐 <asyncio-queues>`\를 통해 작업을 분산합니다;

source: :ref:`synchronize <asyncio-sync>` concurrent code;
ko: 동시성 코드를 :ref:`동기화 <asyncio-sync>`\합니다;

source: Additionally, there are **low-level** APIs for *library and framework developers* to:
ko: 또한, *라이브러리와 프레임워크 개발자*\가 다음과 같은 작업을 할 수 있도록 하는 **저수준** API가 있습니다:

source: create and manage :ref:`event loops <asyncio-event-loop>`, which provide asynchronous APIs for :meth:`networking <loop.create_server>`, running :meth:`subprocesses <loop.subprocess_exec>`, handling :meth:`OS signals <loop.add_signal_handler>`, etc;
ko: :meth:`네트워킹 <loop.create_server>`, :meth:`자식 프로세스 <loop.subprocess_exec>` 실행, :meth:`OS 시그널 <loop.add_signal_handler>` 처리 등의 비동기 API를 제공하는 :ref:`이벤트 루프 <asyncio-event-loop>`\를 만들고 관리합니다.

source: implement efficient protocols using :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`;
ko: :ref:`트랜스포트 <asyncio-transports-protocols>`\를 사용하여 효율적인 프로토콜을 구현합니다.

source: :ref:`bridge <asyncio-futures>` callback-based libraries and code with async/await syntax.
ko: 콜백 기반 라이브러리와 async/await 구문을 사용한 코드 간에 :ref:`다리를 놓습니다 <asyncio-futures>`.

source: Reference
ko: 레퍼런스

source: High-level APIs
ko: 고수준 API

source: Low-level APIs
ko: 저수준 API

source: Guides and Tutorials
ko: 가이드 및 자습서
